"ترجمة مُستخرجة من نتفليكس"
Scooby07
‫سان أندرياس‬
‫وادي سان فرناندو‬
‫25 كلم شمال لوس أنجلس‬
‫رخصة سوق ناتالي سوير‬
‫أنت تجننينني! ماذا حدث بينك وبين جوش؟‬
‫النجدة!‬
‫إذاً كنتما في سرية الإنقاذ 58...‬
‫...في بكرام في أفغانستان‬
‫للبحث والإنقاذ‬
‫نعم، على مدى فترتَي خدمة‬
‫وما زلتما تطيران معاً؟‬
‫تصادقنا هناك ولا نريد أن ينفصل‬
‫الأخ عن أخيه‬
‫هل نبدو أخوين؟‬
‫قليلاً‬
‫ما الفرق بين أعمال الإنقاذ هناك‬
‫والإنقاذ هنا؟‬
‫لا نتعرض لإطلاق نار‬
‫أنت طريف‬
‫جوبي أوليري فريق الإنقاذ وسيم‬
‫ولكن غير ذكي‬
‫حضرة الرئيس غينز؟‬
‫بين أفغانستان ودائرة إطفاء‬
‫لوس أنجلس...‬
‫...قمت بأكثر من 600 عملية إنقاذ‬
‫هذا مذهل فعلاً‬
‫أؤدي واجبي فحسب‬
‫أذهب للإنقاذ أينما يرسلونني‬
‫ممتاز، أوقف التصوير‬
‫ها هي‬
‫الموضع ضيق جداً‬
‫اصعد بالمروحية‬
‫هبوب الرياح متقلب وسرعتها‬
‫بين 10 و15 عقدة‬
‫هنا المروحية 5 وصلنا إلى موقع‬
‫عملية الإنقاذ‬
‫ونحن نرى السيارة‬
‫- عُلم‬
‫- ما اسم الفتاة؟‬
‫ناتالي‬
‫اربطوني بهاتفها الجوال‬
‫تم الوصل بهاتفها‬
‫ألو؟‬
‫أنا الرقيب ريموند غينز من دائرة الإطفاء‬
‫أقود المروحية فوقك. أنت بحال جيدة؟‬
‫لا أعرف، لا أشعر أني بخير‬
‫السيارة تنزلق!‬
‫ناتالي من فضلك حافظي على هدوئك‬
‫- سننزل إليك‬
‫- حسناً‬
‫الرؤية 11 كلم...‬
‫...سرعة الرياح 10 عقد‬
‫لا أجد طريقاً للنزول‬
‫علينا إمالة المروحية‬
‫- إمالتها؟‬
‫- نعم‬
‫عليك التشبث بشيء‬
‫هيا بنا‬
‫6 أمتار عن الصخر‬
‫3 أمتار‬
‫1.5 متر‬
‫برفق يا راي‬
‫حسناً، لقد نجحت‬
‫حسناً‬
‫استعدا أيها الشابان‬
‫بدون سلة هذه المرة‬
‫سنستخدم طريقة الربط المزدوج‬
‫فإذا سقطت السيارة سقطت هي معها‬
‫فتح الباب‬
‫صوّر‬
‫تثبيت الحبل‬
‫على المزلقة‬
‫لدينا 5 دقائق كحد أقصى‬
‫ماذا سيحصل بعد 5 دقائق؟‬
‫لا شيء خطيراً، فقط يتوقف المحرك‬
‫غير أننا نحتاج لثلاث دقائق‬
‫- الحمد لله‬
‫- لا يا ناتالي... ‬
‫أخرجني من هنا!‬
‫لا تتحركي، علي ربط السيارة أولاً‬
‫أرجوك أسرع‬
‫تم ربط السيارة‬
‫السلك في مكانه‬
‫ماذا يجري؟‬
‫تباً!‬
‫ديلن، أنت بخير؟‬
‫يا إلهي! جوبي عالق‬
‫اللعنة!‬
‫جوبي، سأنزل‬
‫هاريسون تولّ القيادة، ماركوس اربطني‬
‫- تسليم القيادة‬
‫- استلام‬
‫- كن جاهزاً للقطع‬
‫- عُلم‬
‫تم الربط‬
‫خروج من الباب‬
‫راي ينزل‬
‫ناتالي لا تقلقي، سأخرجك... ‬
‫لن تصمد المروحية!‬
‫بلغنا الحد الأحمر! سنتحطم!‬
‫سأخرجك الآن!‬
‫تعالي!‬
‫- اقطعه!‬
‫- جوبي، تأرجح!‬
‫أجل!‬
‫ما رأيك لو نعيدك إلى الديار الآن؟‬
‫أظنها فكرة سديدة‬
‫معهد كالتك، باسادينا، كاليفورنيا‬
‫اعتُبر زلزال سنداي في اليابان...‬
‫...أحد أقوى 5 زلازل من سنة 1900‬
‫فمن شدة قوته...‬
‫...أزاح الجزيرة اليابانية الرئيسية‬
‫2.5 متراً‬
‫هذا واحد فقط من 1.3 مليون زلزال...‬
‫...يقع كل سنة حول العالم‬
‫أكبر زلزال مسجل هنا في أميركا الشمالية‬
‫وقع في أنكوردج، ألاسكا سنة 1964‬
‫بقوة 9.1‬
‫بقيت الأرض تهتز خمس دقائق‬
‫أطلق الزلزال طاقة توازي 10 ملايين‬
‫قنبلة ذرية...‬
‫...كالتي أُلقيت على هيروشيما‬
‫وهذا ليس أكبر زلزال مسجل‬
‫فأكبرها وقع قبل ذلك بـ 4 سنين‬
‫في جنوب تشيلي‬
‫إذ بلغ 9.5 على مقياس ريختر‬
‫هناك‬
‫دام 11 دقيقة وسبب تسونامي‬
‫بارتفاع 25 م...‬
‫...دمر هيلو في هاواي التي تبعد‬
‫13 ألف كلم‬
‫إذاً...‬
‫كل هذا الدمار الشامل...‬
‫...يظهر مدى أهمية الأبحاث التي‬
‫نجريها هنا‬
‫فيجب أن نتمكن من التكهن بحدوث‬
‫هذه الأشياء، صحيح؟‬
‫علينا أن نخطط ونستعد لها، نعم؟‬
‫أتظن أن زلزالاً بهذه القوة قد يقع هنا؟‬
‫يشق فالق سان أندرياس قلب كاليفورنيا‬
‫فهو الفاصل بين لوحين تكتونيين‬
‫دائمي التحرك‬
‫كما أنه يفترض أن يقع زلزال هناك‬
‫كل 150 سنة...‬
‫...واليوم نحن متأخرون 100 سنة...‬
‫...لذا ليس السؤال هل سيقع زلزال...‬
‫...بل متى سيقع‬
‫ماذا فعلت بها هذه المرة أيها الضخم؟‬
‫لعبنا لعبة شد الحبل مع سيارة‬
‫متى يمكن إصلاحها؟‬
‫سأتصل بـمارتينيز اليوم لإرسالها‬
‫للصيانة‬
‫إن مشيت بسرعة أكبر فستكسر وركك‬
‫قال هاريسون إنك ذاهب في رحلة مع بلايك‬
‫نعم سنغادر غداً، سأوصلها إلى جامعتها‬
‫أول مباراة لفريق الكرة الطائرة‬
‫هذا الأسبوع...‬
‫...لذا فكرت بالتخييم في طريقنا‬
‫إلى هناك‬
‫لا أصدق أنها أصبحت في الجامعة‬
‫أعرف‬
‫- يكبرون بسرعة، أراك في الداخل‬
‫- حسناً‬
‫معهد كالتك، مختبر علم الزلازل‬
‫- لورنس يجب أن ترى هذا‬
‫- ماذا؟‬
‫نشهد حشد زلازل خفيفة في فالكو، نيفادا‬
‫23 هزة صغيرة قوتها بين 2 و2.6‬
‫في آخر 24 ساعة‬
‫أين تقع فالكو، نيفادا؟‬
‫55 كلم جنوب شرق فيغاس، 8 كلم‬
‫من سد هوفر‬
‫حسناً‬
‫لا توجد أية فوالق هناك‬
‫لا فوالق معروفة، إذا وصلنا قبل‬
‫توقف الهزات...‬
‫...فبإمكاننا اختبار نظريتنا‬
‫وإن ارتفعت سرعة النبضات المغنطيسية‬
‫قبل الهزات...‬
‫- فهذا يعني أننا نتكهن بها‬
‫- صحيح‬
‫حسناً‬
‫لنذهب ونرَ‬
‫- مرحباً أبي‬
‫- مرحباً‬
‫هل من متسع لدراجتي معنا؟‬
‫أفكر باستخدامها للجامعة لئلا أدفع‬
‫لموقف سيارة‬
‫فكرة سديدة، سأجد متسعاً لها معنا‬
‫ممتاز، لا أجد مفتاح قفل الدراجة...‬
‫...لذا إما هو في الدرج‬
‫الأعلى الأيسر...‬
‫...أو فوق الخزانة في علبة الأحذية‬
‫لا مشكلة، سأبحث عنه‬
‫أنت مشغولة الليلة؟ أود اصطحابك للعشاء‬
‫يمكنك دعوة أمك إن أردت‬
‫شكراً أبي‬
‫ولكن عندنا أصلاً موعد برفقة دانيال‬
‫أبي؟‬
‫- أنت بخير؟‬
‫- نعم‬
‫لا مشكلة على الإطلاق‬
‫حسناً، إلى الملتقى غداً‬
‫حسناً‬
‫ولا تنس مفتاح الدراجة‬
‫لن أنساه‬
‫إلى اللقاء، أحبك‬
‫وأنا أيضاً أحبك‬
‫إلى اللقاء‬
‫معاملات الطلاق مرفقة‬
‫تعالوا لنلتقط صورة‬
‫- توقفي!‬
‫- أجل!‬
‫سأمسك بك!‬
‫سد هوفر‬
‫مقاطعة كلارك، نيفادا‬
‫لورنس، هذا مذهل‬
‫هذه ثالث هزة صغيرة منذ وصولنا‬
‫وسرعة النبضات المغنطيسية زادت‬
‫قبل كل هزة‬
‫أصبح لدينا نمط يا صديقي‬
‫كان بقوة 2.2‬
‫نموذجنا يتكهن بها‬
‫أصبنا أخيراً!‬
‫هذا صحيح‬
‫تباً!‬
‫ما الخطب؟‬
‫سرعة النبضات ترتفع مجدداً وهي كبيرة‬
‫متأكد؟‬
‫كيم؟‬
‫سيحدث زلزال قوي‬
‫وصل إلى قوة 7.1!‬
‫كيم!‬
‫اخرج من هناك!‬
‫ليخرج الجميع من السد!‬
‫ابتعدوا فوراً!‬
‫ليخرج الجميع بسرعة!‬
‫ابقوا خلف حواجز المدخل!‬
‫هيا تحركوا!‬
‫كيم! أسرع!‬
‫تعالي! سأحملك‬
‫يا إلهي! أرجوك!‬
‫كيم! أسرع!‬
‫لورنس!‬
‫- كيم!‬
‫- لا! لا!‬
‫أغمضي عينيك‬
‫يا الله!‬
‫أنت بخير؟‬
‫زلزال كبير في نيفادا. احضر فوراً‬
‫تعرض جنوب نيفادا لما يدعوه‬
‫علماء الزلازل...‬
‫...أكبر زلزال مدمر تشهده المنطقة‬
‫في تاريخها‬
‫يقول المسؤولون إن سد هوفر دمر بالكامل‬
‫أضرار فادحة في ليك هافاسو‬
‫ونيدلز وبلايث‬
‫الدعم من لوس أنجلس ولا سيما‬
‫الإنقاذ الجوي...‬
‫...يتوقع وصوله في الـ24 ساعة المقبلة‬
‫مرحباً أبي‬
‫- مرحباً عزيزتي‬
‫- شاهدنا الأخبار‬
‫أعرف، آسف ولكن سأذهب إلى هناك غداً‬
‫أتفهم ذلك، فالكارثة كبيرة‬
‫رهيبة فعلاً‬
‫قد تتفاوت قوة الهزات خلال مدتها...‬
‫- مرحباً‬
‫- تسرني رؤيتك‬
‫- أنا أيضاً‬
‫دانيال‬
‫راي، وأخيراً تعرفت عليك‬
‫وأنا أيضاً، لديك بيت رائع‬
‫- شكراً‬
‫- على الرحب‬
‫سيتوجه أبي إلى نيفادا غداً‬
‫ما حدث فظيع للغاية،‬
‫احرص على سلامتك هناك‬
‫نعم، أعدك بأن أعوض لك عن الرحلة‬
‫لا تقلق يا أبي‬
‫فلا مشكلة إن ذهبت وحدي‬
‫لمَ لا آخذك أنا؟‬
‫بعد اجتماعي في سان فرانسيسكو‬
‫نذهب إلى سياتل‬
‫- وهكذا أشاهدك تلعبين الكرة الطائرة‬
‫- فكرة جيدة‬
‫وهكذا تنقل أمك كل أمتعتها‬
‫إلى هنا في غيابي‬
‫صحيح‬
‫ستنتقلان للعيش هنا؟‬
‫نعم، كنت أنوي إخبارك‬
‫ولكن لم تسنح لي الفرصة‬
‫- مبروك‬
‫- شكراً‬
‫شكراً‬
‫عظيم‬
‫اتصلي بي حين تصلين‬
‫- حسناً‬
‫- طيب‬
‫أحبك يا أبي‬
‫أرجوك توخ الحذر‬
‫سأفعل، أحبك أنا أيضاً‬
‫سأجلب دراجتها‬
‫آسفة لعدم تمكنكما من الذهاب معاً‬
‫أنا أيضاً‬
‫راي‬
‫كنت سأخبرك‬
‫اتخذنا القرار قبل وقت قصير‬
‫لا تقلقي بشأن ذلك‬
‫إن أردت... ‬
‫وسأوقع معاملات الطلاق أيضاً‬
‫حدث ذلك بعد ظهر الأحد‬
‫زلزال بقوة 7.1 يدمر سد هوفر‬
‫لم يكن الناس في عملهم ولا نائمين‬
‫ومع ذلك كان الدمار...‬
‫- الوضع سيئ‬
‫- أجل‬
‫متى سننطلق؟‬
‫2:30 بعد الظهر، إنهم يجهزون المعدات‬
‫حسناً، لنشرع في العمل‬
‫تجري الآن عملية إنقاذ مدروسة‬
‫إذاً دانيال سيأخذ بلايك؟‬
‫مكانك لتظاهرت بالمرض وأخذتها‬
‫لذا أنا المسؤول لا أنت‬
‫نستطيع تدبر أمرنا بدونك لبضعة أيام‬
‫شريط حذائك غير مربوط‬
‫لا أصدق!‬
‫بلايك‬
‫اعلمي بأني أحترم العلاقة بينك‬
‫وبين أبيك‬
‫أعرف أن انتقال أمك إلى بيتي‬
‫هو خطوة كبيرة‬
‫ولكن لن أحاول التأثير في علاقتك به...‬
‫...أو أخذ مكانه‬
‫واضح؟‬
‫نعم‬
‫جيد‬
‫لمَ لم تنجب أولاداً؟‬
‫بل أنجبت، وهذه واحدة منهم‬
‫ستبدو جميلة في أفق سان فرانسيسكو‬
‫ "البوابة"‬
‫اسم لافت، صحيح؟‬
‫نعم أعجبني‬
‫أخبرتني أمي عنها،‬
‫ستكون أطول بناية في المدينة‬
‫حين ينتهي بناؤها ستكون الأطول‬
‫والأمتن...‬
‫...و80 بالمئة منها مباع‬
‫ولكن بصراحة...‬
‫...ربما لم أنجب أولاداً لانشغالي‬
‫الدائم بالبناء‬
‫مطار أوكلند‬
‫تقول أمي إنها ستتغدى مع أختك اليوم‬
‫أتت في زيارة قصيرة وأردت أن تلتقي أمك‬
‫أنا متوتر فـسوزان حريصة علي‬
‫أكثر من اللازم‬
‫شكراً‬
‫سان فرانسيسكو‬
‫ريديك‬
‫جوناثان‬
‫- صباح الخير سيد ريديك‬
‫- صباح الخير‬
‫ستكونين بخير بلايك؟‬
‫نعم، لا تقلق‬
‫مرحباً‬
‫أنا آسف لورنس‬
‫- أتريد أن أجلب لك شيئاً؟‬
‫- لا شكراً‬
‫ألن يزعجك البقاء هنا؟‬
‫سيشغل العمل تفكيري‬
‫نعم؟‬
‫أتت مراسلة صحفية‬
‫تقول إنها تعد تقريراً عما حدث‬
‫في نيفادا‬
‫سأقول لها إن الوقت غير مناسب‬
‫لا، انتظري‬
‫خسر كيم حياته لأجل هذا‬
‫فليعرف الناس أنه بإمكاننا التكهن‬
‫بالزلازل‬
‫تطورات في دراسة الزلازل‬
‫أتريدين نسخة؟ عندي ألف في المخزون‬
‫لا أحد يستمع إلينا إلا حين تهتز الأرض‬
‫أخبروني بما حدث لزميلك‬
‫لا داعي لإجراء المقابلة الآن‬
‫بلى‬
‫جاهزون‬
‫حسناً‬
‫بدأ التصوير‬
‫السؤال الأول:‬
‫لمَ لم يتوقع أحد وقوع زلزال في نيفادا؟‬
‫لأننا لم نعرف بوجود فوالق هناك‬
‫لمَ لم تعرفوا؟‬
‫بخلاف الاعتقاد السائد،‬
‫لا يعرف العلماء كل شيء‬
‫علمت أنك ذكرت في تصريح علني...‬
‫...أن العلماء سيتمكنون يوماً‬
‫من التكهن بالزلازل‬
‫في الحقيقة بدءاً من أمس نعتقد‬
‫أن ذلك ممكن‬
‫حضرة الأستاذ!‬
‫هل لي بكلمة معك؟‬
‫نعم، استميحيني عذراً‬
‫ما الأمر؟‬
‫سرعات النبضات الحالية على طول‬
‫صدع سان أندرياس‬
‫إنها تتراوح بين 82 و85...‬
‫...وأعلاها يأتي من سان فرانسيسكو‬
‫أعلى بعشرين نقطة مما شهدناه في نيفادا‬
‫مستحيل‬
‫تحققنا من ذلك مرتين‬
‫ثم أعدنا ضبط الأجهزة وتحققنا مرة ثالثة‬
‫مهلاً. مهلاً‬
‫حسناً...‬
‫إذا رسمنا خطاً...‬
‫...من أسفل سان أندرياس حتى سد هوفر...‬
‫...فهو يجري تقريباً على طول‬
‫نهر كولورادو...‬
‫...الذي يُعتبر حدث تشوه طبيعي‬
‫ومن الناحية الجيولوجية...‬
‫...حدوث التشوه إنما يشكل حدود شيء‬
‫يشكل الحدود‬
‫فماذا لو...؟‬
‫ماذا لو كانت...‬
‫...قطعة الأرض كلها هذه موصولة‬
‫بلوحنا التكتوني؟‬
‫يعني ذلك أن ما حدث أمس في نيفادا‬
‫ليس شذوذاً‬
‫لا‬
‫ماذا لو كان بداية انزياح تكتوني...‬
‫...عند الجانب الشرقي للوح الذي‬
‫يمتد فالقه...‬
‫...من لوس أنجلس صعوداً‬
‫إلى سان فرانسيسكو؟‬
‫أتقول إن فالق سان أندرياس‬
‫قد يتحرك كله؟‬
‫نعم هذا ما أقوله‬
‫بمن يجب أن نتصل؟‬
‫بالجميع‬
‫تباً!‬
‫خذ، استعمل هذا‬
‫ما أغباني!‬
‫لا‬
‫شكراً جزيلاً، هذا لطف منك‬
‫لا مشكلة‬
‫أنا بلايك‬
‫نعم أنا بلايك، أنا لست بلايك!‬
‫اسمي بن تايلر، تشرفت بالتعرف عليك‬
‫وأنا أيضاً‬
‫أكان ذلك والدك الذي أتيت معه؟‬
‫دانيال ريديك؟‬
‫إنه صديق أمي‬
‫عندك موعد معه؟‬
‫لا بل مع شخص... ‬
‫أدنى منه بكثير‬
‫يا ليت!‬
‫عندي مقابلة عمل هنا...‬
‫...والسيد ريديك هو مدير مدير...‬
‫...المديرة التي قد أعمل لديها‬
‫ما نوع العمل الذي تطمح إليه؟‬
‫كل ما له علاقة بالهندسة أو التصميم،‬
‫لست نيقاً‬
‫بل أريد العمل هنا فحسب‬
‫هذا أفضل مكان عمل للمهندس المعماري‬
‫مرحباً، أنا أولي وهذا أخي‬
‫تشرفت يا أولي، أنا بلايك‬
‫أنت جميلة فعلاً‬
‫- شكراً‬
‫- أولي. هل أنت... ؟‬
‫آسف‬
‫أتذكر ما تحدثنا عنه؟‬
‫اجلس ولا تتفوه بكلمة‬
‫فلا أحد يجلب أخاه الصغير‬
‫إلى مقابلة عمل‬
‫فلا تسبب الإحراج لي‬
‫هل يمكن أن أحصل على رقم هاتفك لأجله؟‬
‫أولي!‬
‫- هذا تماماً... ‬
‫- ماذا؟‬
‫لن تطلبه منها!‬
‫ثم ستسمعني كم أنت نادم لذلك‬
‫سيد تايلر؟‬
‫- ستراك الآنسة كارتر الآن‬
‫- شكراً‬
‫أنا...‬
‫بالتوفيق‬
‫شكراً. وأنت اجلس هنا ولا تتفوه بكلمة‬
‫- أنا بن‬
‫- مرحباً بك‬
‫- سنذهب إليها مباشرةً‬
‫- ممتاز‬
‫عمّ تودين التحدث؟‬
‫- من أين أنت؟‬
‫- إنكلترا‬
‫وبينما والدانا ذاهبان في رحلة بحرية...‬
‫...رأى بن أن نقضي عطلة في المدينة‬
‫بعد المقابلة‬
‫رائع‬
‫أتودين معرفة مسار عطلتنا؟‬
‫لوس أنجلس‬
‫سوزان، وأخيراً تعرفت عليك‬
‫أنا أيضاً‬
‫بما أن دانيال طلب أن تعيشي معه‬
‫فالأمر جدي‬
‫نعم‬
‫مرحباً، أنا لاريسا وسأتولى‬
‫خدمتكما اليوم‬
‫أتودان معرفة أطباقنا الخاصة؟‬
‫نعم من فضلك... ‬
‫أيمكنك أن تعودي بعد دقائق قليلة؟‬
‫طبعاً‬
‫سمعت أنك كنت متزوجة‬
‫نعم‬
‫- ولديك ابنة واحدة؟‬
‫- صحيح‬
‫ابنتك الأخرى غرقت في حادث؟‬
‫نعم ويا للأسلوب الفظ!‬
‫لم أقصد ذلك‬
‫راي‬
‫بالإذن دقيقة‬
‫مرحباً، كل شيء تمام؟‬
‫نعم‬
‫نعم، أنا في طريقي لقسم الصيانة...‬
‫هل أقاطع شيئاً؟‬
‫لا شيء مهم، ما الأمر؟‬
‫أردت فقط أن أعتذر عما بدر مني أمس‬
‫لا بأس يا راي‬
‫لا إيما‬
‫فوجئت بسماع خبر انتقالكما للعيش‬
‫عند رجل آخر‬
‫كان يجب أن أخبرك من قبل‬
‫- ما رأي بلايك بذلك؟‬
‫- أنت تعرف‬
‫تريد أن نعود إلى بعض‬
‫سيصعب عليها...‬
‫إيما!‬
‫يا إلهي! نتعرض لزلزال!‬
‫يجب أن أخرج من هنا‬
‫أين أنت؟‬
‫مطعم تايت وستن‬
‫أنت في الطابق العلوي! اسمعيني‬
‫اخرجي مع من يستطيع إلى السطح‬
‫أنا في المروحية وسآخذك من هناك‬
‫حسناً!‬
‫اخرجي إلى السطح‬
‫لا، لا!‬
‫تحت الطاولة‬
‫انحني تحتها واحتمي!‬
‫ارتفع من 6.5 إلى 8.5 على مقياس ريختر‬
‫ماذا يعني ذلك؟‬
‫الضرب بقوة 10!‬
‫هذا يعني أن الزلزال أقوى بمئة مرة!‬
‫لا تقلقي، فالمعهد أكثر الأماكن‬
‫أماناً حالياً‬
‫يبدو أن فالق سان أندرياس بكامله‬
‫ينشط الآن‬
‫والزلزال يتجه نحو سان فرانسيسكو‬
‫أنهيت عملي‬
‫حسناً‬
‫سررت بالتعرف عليك واقض‬
‫وقتاً ممتعاً هنا‬
‫الوداع، سررت بالتعرف عليك أيضاً‬
‫الوداع‬
‫لحظة...‬
‫كدت أنسى، هل تعيرني الدليل قليلاً؟‬
‫قل لـبن إني سأتوسط له‬
‫رقم هاتف بلايك‬
‫- الوداع‬
‫كم أتلهف لبلوغ العشرين!‬
‫- تفضلي‬
‫- شكراً‬
‫هذا زلزال!‬
‫انطلق بسرعة وأخرجنا من هنا!‬
‫يا إلهي!‬
‫هيا أسرع!‬
‫المخرج! هيا هيا!‬
‫يا للهول!‬
‫تباً! انطلق!‬
‫ساقاي!‬
‫أنت بخير؟‬
‫يا إلهي! لقد مات‬
‫بلايك؟‬
‫- بلايك؟‬
‫- لقد مات‬
‫أنت بخير؟‬
‫هل تأذيت؟‬
‫لا، لا أظن... ‬
‫لا أظن ذلك‬
‫لكن ساقيّ عالقتان‬
‫أرجوك‬
‫هيا. حسناً‬
‫سنخرجك من هنا‬
‫يا إلهي!‬
‫فكر!‬
‫دانيال؟‬
‫- سأذهب وأطلب النجدة‬
‫- لا، دانيال!‬
‫- سأعود سريعاً‬
‫- لا تذهب يا دانيال‬
‫لا تتركني وحدي!‬
‫دانيال!‬
‫دانيال‬
‫هيا تقدموا!‬
‫- بسرعة!‬
‫- النجدة!‬
‫- هيا!‬
‫- واصلوا التقدم! هيا!‬
‫- النجدة!‬
‫فتاة عالقة في سيارة!‬
‫- أين؟‬
‫- في المرآب!‬
‫يا إلهي!‬
‫آلن!‬
‫انهض! انهض!‬
‫ساعدوني! أرجوكم ساعدوني!‬
‫اخرجوا من المبنى!‬
‫اخرجوا إلى العراء!‬
‫سيد ريديك!‬
‫سيد ريديك؟‬
‫أنا بحاجة للهواء‬
‫سيد ريديك!‬
‫ساعدوني!‬
‫السلالم‬
‫تحركوا!‬
‫بلايك‬
‫يا إلهي!‬
‫- سوزان!‬
‫- إيما!‬
‫يجب أن نخرج إلى السطح‬
‫يجب أن نخرج من هنا!‬
‫- من هنا!‬
‫- لا يمكنك... ‬
‫ابتعدوا عن طريقي!‬
‫سوزان! سوزان!‬
‫يا إلهي!‬
‫ها هو المخرج!‬
‫من هنا!‬
‫سيدتي، يجب أن نذهب!‬
‫حسناً. حسناً‬
‫واصلي التقدم! واصلي التقدم!‬
‫لاريسا، يجب أن تأتي معي!‬
‫يجب أن نخرج إلى السطح!‬
‫اسمعوني! ثمة مروحية إنقاذ قادمة!‬
‫- لا!‬
‫- مهلاً، يجب أن نصعد!‬
‫يا إلهي!‬
‫هيا!‬
‫من هنا! من هنا!‬
‫يا إلهي!‬
‫آمل ألا تكون مخطئاً يا راي‬
‫راي‬
‫يا إلهي!‬
‫خذني من هناك!‬
‫تحويم آلي‬
‫تباً!‬
‫هيا إيما! يجب أن نبتعد‬
‫إيما اركضي!‬
‫إيما‬
‫راي!‬
‫إيما!‬
‫أمسكت بك!‬
‫إيما هل تأذيت؟‬
‫هل تأذيت؟‬
‫لا أظن ذلك‬
‫جيد ولكن يجب أن نخرج من هنا‬
‫اجلسي في المقعد الأيسر وسألاقيك‬
‫- واضح؟‬
‫- أجل‬
‫تباً!‬
‫ارتفعي!‬
‫يا إلهي!‬
‫- راي!‬
‫- تشبثي!‬
‫النجدة!‬
‫ليساعدني أحد!‬
‫أرجوكم ساعدوني!‬
‫هنا راي‬
‫- ساعدني يا أبي‬
‫- بلايك، ما الأمر؟‬
‫حدث زلزال كبير!‬
‫لا أعرف أين ذهب دانيال‬
‫وأنا عالقة في سيارة أجرة في مرآب في الظلام‬
‫أنا خائفة يا أبي!‬
‫هل تأذيت؟‬
‫لا لكن ساقي... ‬
‫بلايك؟ اللعنة!‬
‫ما الأمر؟‬
‫تباً!‬
‫تعطلت الخطوط الخلوية‬
‫لن تنزل فرق الإنقاذ إلى المرائب قريباً‬
‫فهناك إصابات كثيرة على السطح‬
‫ماذا...؟‬
‫ماذا سنفعل إذاً؟‬
‫سننقذ ابنتنا‬
‫بلايك!‬
‫- بلايك!‬
‫- أنا هنا!‬
‫بلايك، هذا أنا بن. أنت بخير؟‬
‫لا أستطيع الخروج والسقف ينهار‬
‫وساقاي عالقتان‬
‫حسناً. حسناً‬
‫أولي، علينا رفع هذا لإزالة الضغط‬
‫عن ساقيها‬
‫- واضح؟‬
‫- نعم‬
‫لنجرب هذا‬
‫جاهز؟‬
‫1، 2، 3‬
‫هيا أولي، شد بكل قواك‬
‫أنا أشد‬
‫هذا لا ينفع!‬
‫أولي!‬
‫بن؟‬
‫- أولي؟‬
‫- ما زلنا هنا‬
‫ما زلنا هنا‬
‫لا!‬
‫لا‬
‫يجب أن تخرجا من هنا‬
‫فالمبنى سينهار‬
‫يستحيل أن نتركك هناك‬
‫حسناً حسناً‬
‫هيا‬
‫لنجرب‬
‫حسناً‬
‫تمام!‬
‫نكاد ننجح!‬
‫هيا‬
‫لن يرتفع أكثر من هذا‬
‫ما زلت عالقة‬
‫- أولي!‬
‫- إنها تتحرك!‬
‫بسرعة. بسرعة!‬
‫سأسحبك!‬
‫أنت بخير؟‬
‫أجل‬
‫- متأكدة؟‬
‫- نعم‬
‫شكراً، شكراً لكما‬
‫بكل سرور‬
‫أحسنت‬
‫لنذهب، هذه هزة ارتدادية‬
‫لنخرج من هنا‬
‫- انتبهوا!‬
‫- تحركوا بسرعة!‬
‫هيا! لنبتعد عن هذه المباني!‬
‫بلايك!‬
‫- يا إلهي!‬
‫- من هنا!‬
‫من هنا!‬
‫يا إلهي!‬
‫- يا إلهي!‬
‫- أولي!‬
‫بلايك!‬
‫هيا!‬
‫هيا اركضا!‬
‫لا أصدق أن دانيال رحل‬
‫يا له من حقير!‬
‫ابتعدوا عن الطريق!‬
‫يجب أن أتصل بأبويّ ليعرفا أني بخير‬
‫الهواتف الخلوية لا تعمل، لقد جربت‬
‫علينا إيجاد متجر إلكترونيات‬
‫هل يتضمن الدليل أسماء المؤسسات؟‬
‫هذا الدليل يتضمن كل شيء‬
‫ما زالت معظم أنظمة الطوارئ تعمل‬
‫نتلقى إشارات من 17 مرقاباً‬
‫كان الزلزال بقوة 9.1‬
‫لورنس، يجب أن ترى هذا‬
‫ماذا لدينا؟‬
‫هذه سرعات النبضات قبل الزلزال‬
‫حسناً‬
‫وهذه سرعات النبضات الآن‬
‫هي نفسها أو أعلى‬
‫إذاً لم يخفضها الزلزال‬
‫يا للهول!‬
‫هذا سيئ جداً‬
‫أريد بيانات كل محطات المراقبة‬
‫على طول الفالق‬
‫- اجلبها فوراً‬
‫- حاضر‬
‫- ماذا يجري؟‬
‫- لم ينتهِ الأمر بعد‬
‫تباً!‬
‫لا! تعطلت الكاميرا‬
‫تعالي. ليساعدني الجميع‬
‫- لماذا؟‬
‫- ستكونين على الهواء لتحذير الناس‬
‫كيف؟ فلا وسيلة لإطلاق البث‬
‫أنت في كالتك‬
‫مختبر وسائل الاتصال‬
‫من يريد علامة "ممتاز" في دراسة‬
‫مستقلة جديدة:‬
‫"كيف تنقذ حياة الناس باختراق‬
‫وسائل الإعلام؟"‬
‫طبعاً سأشارك‬
‫تمام! اجلب حاسوبك معك‬
‫تحركوا تحركوا!‬
‫هيا سأرفعك‬
‫إلى هنا!‬
‫لا بد أنه إلى الأمام‬
‫ها هو‬
‫كل ما يعمل على الكهرباء لن يفيدنا...‬
‫...علينا إيجاد هاتف بقرص دوّار‬
‫أو بأزرار‬
‫كيف تعرفين كل هذا؟‬
‫من أبي‬
‫يعمل في قسم الإنقاذ وإطفاء الحرائق‬
‫هنا‬
‫ممتاز، سأبحث عن خط أرضي‬
‫وجدته!‬
‫بلايك؟‬
‫أبي‬
‫تمكنت من الخروج وأنا بخير‬
‫إنها بخير‬
‫دعني أكلمها‬
‫بلايك؟‬
‫أمي؟‬
‫الحمد لله‬
‫هل دانيال بخير؟‬
‫تركني يا أمي‬
‫ماذا؟‬
‫أخبر أحد الحراس عن مكاني...‬
‫...ثم رحل...‬
‫...سمعه أخوان التقيتهما قبلاً‬
‫فأتيا لإنقاذي‬
‫أنا معهما الآن‬
‫تركها؟‬
‫سنأتي لأخذك، أين أنت؟‬
‫في متجر إلكترونيات في تشاينا تاون‬
‫اطمئني واسمعي ما سأقوله لك‬
‫سيكون الخروج من هناك بالسيارة مستحيلاً‬
‫لذا اذهبي إلى منطقة عالية‬
‫وهناك نتمكن من رؤيتك‬
‫أتذكرين أين قضينا عيد ميلاد مالوري؟‬
‫- في برج كويت؟‬
‫- نعم‬
‫- مبنى بشكل فوهة خرطوم على تل‬
‫- تماماً‬
‫لا تتوقفي في أي مكان وسنلتقي هناك‬
‫تحلي بالقوة يا عزيزتي‬
‫- فنحن قادمان لأخذك‬
‫- حسناً‬
‫مهلاً أمي، لمَ أنت مع أبي؟‬
‫سنشرح لك لاحقاً، أحبك يا عزيزتي‬
‫وأنا أحبكما‬
‫إلى اللقاء‬
‫أنت على اتصال مع دانيال، اترك رسالة‬
‫تركت ابنتي؟‬
‫إن لم تكن ميتاً فسوف أقتلك‬
‫أحسنت!‬
‫يجب أن ننطلق‬
‫كيف سيلاقينا أبوك؟‬
‫إنه في طريقه إلى هنا بمروحية‬
‫هذا رائع‬
‫ابحث لي عن برج كويت في خريطتك‬
‫حان دورك‬
‫لا بد أن أبويك قلقان‬
‫شكراً‬
‫لا تركضوا‬
‫إلى الشارع‬
‫إلى أين نذهب؟‬
‫- لا تقتربوا من المباني‬
‫- لم يكن هناك‬
‫هزة ارتدادية أخرى!‬
‫اهربوا! اهربوا!‬
‫ابتعد عن طريقي!‬
‫كنت واقفاً هنا!‬
‫حين كنت تتحدث مع بلايك...‬
‫...تفوهت باسم مالوري لأول مرة‬
‫بعد موتها‬
‫أتعرفين أن بلايك تحتفظ بصور من رحلتنا‬
‫إلى سان فرانسيسكو؟‬
‫نعم في علبة الذكريات‬
‫يا لسخرية الأقدار!‬
‫فنحن نعود إلى هناك‬
‫كانت رحلة ممتعة‬
‫- أين نحن الآن؟‬
‫- فوق بيكرزفيلد‬
‫أو ما تبقى منها‬
‫نبعد 90 دقيقة عن سان فرانسيسكو‬
‫راي؟‬
‫تحذير: اضغط لإعادة الضبط‬
‫هل أطفأت المحرك؟‬
‫نعم، مشكلة في ناقل الحركة‬
‫ربما بسبب الضربة في لوس أنجلس‬
‫- سأهبط بها بالدوران الذاتي‬
‫- ماذا؟‬
‫سنهبط بها اضطرارياً‬
‫- حسناً‬
‫- تشبثي جيداً‬
‫هيا بنا‬
‫تشبثي!‬
‫يا إلهي!‬
‫نكاد نصل، نكاد نصل‬
‫سنجعلها تهبط هنا‬
‫يا للهول!‬
‫الوقود يغطينا، يجب أن نخرج من هنا‬
‫ابتعد عني!‬
‫- علينا الذهاب، ابقي منخفضة‬
‫- حسناً‬
‫لا بأس، فلنواصل التحرك‬
‫- أعطني إياه‬
‫- لا تتحرك!‬
‫لا فهذا لي!‬
‫معي آخر واحد يا روبن‬
‫هيا، هيا!‬
‫ادخلي فيها‬
‫تبدو أنها مسروقة‬
‫فلنسرقها من جديد‬
‫راي‬
‫على مهل‬
‫أنا بحاجة للشاحنة‬
‫ليس اليوم‬
‫يا إلهي!‬
‫زلزال بقوة 9.1 يهز لوس أنجلس‬
‫مركز الزلزال 30 كلم شرق وسط لوس أنجلس‬
‫تحطمت أبراج الهاتف الخلوي‬
‫وانقطعت الكهرباء‬
‫تعطلت معظم وسائل الاتصال‬
‫قد تكون الأضرار في جنوب‬
‫كاليفورنيا هائلة‬
‫مع أضرار كبيرة في كل الولاية...‬
‫دخلنا‬
‫نعم!‬
‫...يتقاطرون من شمال سان فرانسيسكو‬
‫ومنطقة الخليج‬
‫خمس هزات ارتدادية على الأقل... ‬
‫حسناً، هيا بنا‬
‫لدينا أول بث مباشرة من لوس أنجلس‬
‫سيرينا جونسون من مركز علم الزلازل‬
‫في كالتك‬
‫مرحباً كريس‬
‫معي د. لورنس هيز‬
‫مدير الدراسات الزلزالية في كالتك‬
‫توصل هو وشريكه د. كيم بارك...‬
‫...إلى ابتكار نموذج لتوقع الزلازل‬
‫كانا يعرفان بأن زلزالاً سيضرب‬
‫لوس أنجلس‬
‫ولكن لا أحد استمع لهما‬
‫حان الوقت لنستمع له‬
‫- تفضل يا دكتور‬
‫- حسناً‬
‫نشهد حالياً ما يسمى علمياً‬
‫حشود زلزالية‬
‫كامل اللوح التكتوني لـكاليفورنيا‬
‫قد تحرك‬
‫تسبب الزلزال هنا بأضرار بلغت‬
‫سان فرانسيسكو‬
‫لكن الزلزال الذي أحسوا به نجم‬
‫عن حركة في الفالق...‬
‫...في الوادي الأوسط‬
‫الطرف الشمالي للفالق لم يتحرك بعد‬
‫كذلك يجب أن يعرف الناس‬
‫أن الهزات لم تنتهِ‬
‫وأنا لا أتحدث عن هزات ارتدادية‬
‫ستتعرض سان فرانسيسكو لهزة أخرى‬
‫وستكون أقوى بكثير هذه المرة‬
‫نتوقع أن تبلغ قوتها 9.5 أو أكثر‬
‫من فرط قوتها بالرغم من أنها‬
‫ستضرب كاليفورنيا...‬
‫...ستشعرون بها على الساحل الشرقي‬
‫أوجه هذا التحذير لسكان سان فرانسيسكو:‬
‫يجب أن ترحلوا فوراً من هناك‬
‫إن عجزتم عن ذلك فاعثروا‬
‫على وسيلة ممكنة...‬
‫...لتختبئوا تحت شيء وتحموا أنفسكم‬
‫لأن حياتكم على المحك‬
‫أعانكم الله!‬
‫كينغ سيتي 95 كلم سان فرانسيسكو 300 كلم‬
‫ما زالت الهزات الارتدادية تهز‬
‫لوس أنجلس‬
‫هل تخيلت يوماً حياتنا لو‬
‫لم تمت مالوري؟‬
‫- لا‬
‫- أنا أتخيلها‬
‫طوال الوقت‬
‫تابعنا حياتنا‬
‫لا لم نتابع حياتنا‬
‫بل توقفنا في مكاننا‬
‫لم تمت حين كانت تحت رعايتك‬
‫- صحيح لكني فقدتها‬
‫- لا أريد الكلام عن هذا‬
‫أنت تدين لي بذلك‬
‫فأنت لم تتفوه بأكثر من هذا منذ وفاتها‬
‫أريد أن أعرف‬
‫هل الحق علي؟‬
‫ماذا فعلت؟‬
‫- فأنا لم أحملك المسؤولية‬
‫- لا أريد الكلام‬
‫لا يهم الآن‬
‫فقد رحلت وأنت رحلت‬
‫فما الجدوى؟‬
‫ربما بسبب صمتك...‬
‫...لم أرد أن نبقى متزوجين‬
‫- انتبه! توقف!‬
‫- خفف سرعتك‬
‫راي!‬
‫ما هذا؟‬
‫فالق سان أندرياس‬
‫قلت لك إنه علينا الذهاب‬
‫في الاتجاه الآخر‬
‫لأنك كنت تعرفين أن هذا سيحدث؟‬
‫أفٍ منك!‬
‫- نحن مدينان لكما بالشكر‬
‫- نعم‬
‫لا داعي لذلك‬
‫كدنا نرتكب نفس الخطأ...‬
‫...ولكن انكسر المحور حين خرجنا‬
‫عن الطريق‬
‫جيد أن بصري أحسن من بصره‬
‫هل من طريق تلتف حول هذا؟‬
‫قد لا تكون الطريق 198 مقطوعة‬
‫- عبر الممر الجبلي‬
‫- كم تبعد؟‬
‫عليكما أن تعودا أدراجكما 110 كلم‬
‫بيردج للطيران‬
‫اسمح لي بهذا السؤال...‬
‫...من أين حصلت على القبعة؟‬
‫بيردج للطيران‬
‫ساعدتمانا كثيراً‬
‫ألا تريدان أن أطير بكما لمكان؟‬
‫يعيش ابننا في الجبال ولا مكان‬
‫لهبوط الطائرة‬
‫- شكراً على السيارة‬
‫- على الرحب‬
‫بالتوفيق‬
‫إلى اللقاء‬
‫ستمتلئ بالوقود بعد دقائق قليلة‬
‫ممتاز‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫سألتني قبلاً إن كان الحق عليك‬
‫لم يكن كذلك‬
‫أعرف أنك لم تحمليني المسؤولية‬
‫ولكن لم أعرف كيف أتقبل موت مالوري‬
‫أنا من اقترح أخذ مالوري‬
‫لممارسة الرافتنغ‬
‫راي‬
‫لا تحمل نفسك مسؤولية ما حدث‬
‫يختلف الأمر حين تعجزين عن إنقاذ ولدك‬
‫أعرف‬
‫لا تفارق تفكيري تلك النظرة على وجهها‬
‫وذلك حين أدركت...‬
‫...أني لن أتمكن من إنقاذها‬
‫وشقّ علي أكثر أن أعود إلى البيت كل يوم‬
‫فقد تغيرت حياتنا وقد كانت حياتنا...‬
‫مثالية‬
‫كان يجب أن أطلعك على مشاعري‬
‫ولكن لم أعرف كيف‬
‫أنا آسف لما آلت إليه الأمور بيننا‬
‫أنا آسف جداً‬
‫إن عجزت أنت عن إنقاذ ابنتنا...‬
‫...فلا أحد كان سيتمكن من ذلك‬
‫أشتاق إليها كثيراً‬
‫وأنا أيضاً‬
‫لنذهب ونجلب ابنتنا‬
‫واصلوا التقدم! هيا!‬
‫هيا! اتبعوا طريق الإخلاء‬
‫مسافة قصيرة حتى جادة لومبارد...‬
‫...التي تؤدي إلى برج كويت‬
‫أتسمحين أن أسأل لمَ تضعين‬
‫قلادتين متشابهتين؟‬
‫كانت واحدة منهما لأختي‬
‫بدأت أضعها بعد وفاتها‬
‫كنا قد أهديناهما لبعضنا في عيد‬
‫الميلاد قبل سنة‬
‫- آسف فلم أقصد...‬
‫- لا بأس‬
‫فأنا لا أخفي الأمر‬
‫انظر إلى هذا‬
‫ماذا تفعلين؟‬
‫لا بد من وجود صندوق مؤن قد نستفيد منه‬
‫أهذا هو؟‬
‫نعم!‬
‫حسناً‬
‫لنرَ‬
‫لكل مدينة قناة تكتيكية...‬
‫...يستخدمها المسعفون أول الواصلين‬
‫وهكذا نستمع لمعرفة ما يجري‬
‫حسناً‬
‫- خذ هذه‬
‫- حسناً‬
‫- خذ هذا‬
‫- ما معنى هذه الأحرف؟‬
‫وجبات جاهزة للأكل‬
‫تتجاوز صلاحيتها الثلاث سنوات‬
‫إلا أن طعمها غير شهي‬
‫بلايك‬
‫لدينا مشكلة مع هذا البرج على شكل‬
‫فوهة خرطوم‬
‫ماذا؟‬
‫ماذا تقصد؟‬
‫يا إلهي!‬
‫علينا اعتماد الخطة البديلة‬
‫لم أعلم أنه لدينا خطة بديلة‬
‫لدينا الآن‬
‫علينا بلوغ مرتفع آخر لإرسال‬
‫إشارة إلى أبي‬
‫أي نوب هيل‬
‫فهي أعلى نقطة وتقع في الاتجاه الآخر‬
‫- حسناً، هيا بنا!‬
‫- لا‬
‫انتظري يا بلايك... ‬
‫انتظري‬
‫هيا تحركوا!‬
‫سنكون وحدنا من يسير في ذلك الاتجاه‬
‫طلب أبي أن نذهب لموقع مرتفع‬
‫وهذا ما سنفعله‬
‫ولكن... ‬
‫ماذا لو لم يصل؟‬
‫اسمع، أعرف أن ذلك يبدو جنونياً‬
‫ولكن صدقني حين أقول إنه سيأتي‬
‫بن‬
‫أكنت تعرف عن عمل هاتف الأزرار‬
‫مع خط أرضي؟‬
‫وصندوق المؤن؟‬
‫وقنوات اللاسلكي التكتيكية؟‬
‫أظن أنه علينا أن نبقى معها‬
‫حسناً‬
‫فلنذهب إلى نوب هيل‬
‫هيا بنا‬
‫نبث هذه الرسالة بطلب من إدارة الطوارئ‬
‫نطلب من السكان إخلاء بيوتهم فوراً‬
‫يبدو أن سكان المدينة يرحلون‬
‫لدينا مشكلة مع المطار‬
‫أين سنهبط؟‬
‫مستحيل، على الأقل ليس في المدينة‬
‫تعالي معي‬
‫حسناً‬
‫لا بد أنك تمزح‬
‫لا مكان تهبط فيه الطائرة‬
‫وعلينا الاقتراب من البرج إلى أقصى‬
‫حد ممكن‬
‫بعد 3 دقائق نصير فوق إمباركاديرو‬
‫ثم؟‬
‫ثم سنقفز إلى ملعب إيه تي أند تي‬
‫لكني لا أجيد القفز بالمظلة‬
‫سنعتمد القفز الترادفي‬
‫فلنبقَ في الطائرة‬
‫ستغرق الطائرة في المحيط‬
‫حين ينفد الوقود‬
‫حسناً‬
‫ثقي بي‬
‫يا إلهي!‬
‫جاهزة؟‬
‫هل أبدو جاهزة لك؟‬
‫نعم!‬
‫مر وقت طويل على ذلك بيننا‬
‫بعد التحذير الخطير الذي أطلقه‬
‫د. لورنس هيز...‬
‫...شرعت سان فرانسيسكو في إخلاء المدينة‬
‫طلب خفر السواحل ممن لديه مركب أن يتطوع‬
‫خط الفالق في الوادي الأوسط‬
‫الطرف الشمالي للفالق لم يتحرك بعد‬
‫ستتعرض سان فرانسيسكو لهزة أقوى بكثير‬
‫آمل أن يبتعد الجميع قبل فوات الأوان‬
‫أهذا هو؟‬
‫كم أريد أن أكون مخطئاً!‬
‫احتموا جميعاً!‬
‫سينتهي الزلزال قريباً هنا‬
‫ولكن صلي لأجل سكان سان فرانسيسكو‬
‫هل تعلمان أن كلمة "نوب"...‬
‫...يقصد بها "ثري" ؟‬
‫هي اختصار لكلمة نبلاء لأن العائلات‬
‫هنا ثرية‬
‫تسمى أيضاً "سنوب هيل" ازدراءً‬
‫ما الأمر؟‬
‫دانيال هو باني هذا المبنى‬
‫يا إلهي!‬
‫تباً!‬
‫ابتعدا! ابتعدا!‬
‫هيا يا أولي!‬
‫أولي!‬
‫أريد العودة إلى الديار!‬
‫تماسك!‬
‫أعدك بألا يحدث لك شيء‬
‫ملعب إيه تي أند تي‬
‫توجهي نحو المبنى‬
‫سيُقتلون هناك‬
‫ابقي عند جانب الملعب وسأعود فوراً‬
‫سأعود فوراً‬
‫المكان غير آمن، اذهبا إلى جانب الملعب‬
‫سينهار المبنى! ابتعدوا!‬
‫ابتعدوا عن الشارع!‬
‫اذهبوا إلى جانب الملعب! هيا بسرعة!‬
‫هيا! ابتعدوا عن الشارع وتوجهوا‬
‫إلى الملعب‬
‫إلى جانب الملعب! ابتعدوا عن الشارع!‬
‫النجدة!‬
‫لا بأس، سأساعدك. سأحملك‬
‫إلى هنا يا راي‬
‫- أعطني إياها‬
‫- أمسكيها‬
‫ستكونين بخير، ستكونين بخير‬
‫اخفضوا رؤوسكم!‬
‫- أنتم بخير؟‬
‫- نعم‬
‫هل تأذى أحد؟‬
‫لا‬
‫إيما‬
‫أنت بخير؟‬
‫نعم‬
‫ما أدراك أن هذا المكان آمن؟‬
‫الزمي أي جدار متين واحمي نفسك‬
‫هذا يسمى مثلث الحياة‬
‫لنذهب‬
‫ستكون بخير‬
‫ولكن كيف سنقطع كل هذا؟‬
‫لن نقطعه‬
‫بل سندور حوله‬
‫حسناً‬
‫يجب أن نخرجها‬
‫إذا سرت بها أحدثت ضرراً أكبر‬
‫ستشعر بالألم‬
‫جاهز؟‬
‫حسناً‬
‫بن!‬
‫أنا بخير‬
‫هل ستتمكن من الوقوف عليها؟‬
‫يجب أن نواصل السير لبلوغ التل‬
‫نعم‬
‫حسناً‬
‫هيا‬
‫ما قوة الزلزال؟‬
‫9.6‬
‫أقوى زلزال في التاريخ المسجل‬
‫مرفأ سان فرانسيسكو‬
‫لا!‬
‫البرج يحترق من وقت،‬
‫لا بد أنها ذهبت لمكان آخر‬
‫أين أنت يا عزيزتي؟‬
‫ما خطتك البديلة؟‬
‫تباً!‬
‫ماذا يجري؟‬
‫علينا الرحيل،‬
‫تتراجع المياه كأن تسونامي سيحدث‬
‫علينا مغادرة الخليج فوراً‬
‫مهلاً، تريثي قليلاً‬
‫يا إلهي!‬
‫تم إطلاق تحذير بحدوث تسونامي...‬
‫...على المناطق الساحلية شمال‬
‫ووسط كاليفورنيا:‬
‫في مارين نابا سان فرانسيسكو ومونتري‬
‫هيا! علينا الرحيل!‬
‫علينا التقدم بسرعة‬
‫إلى مبنى دانيال!‬
‫راي‬
‫أنا أراها!‬
‫تشبثي جيداً!‬
‫علينا تجاوزها قبل أن تبلغ ذروتها!‬
‫هيا!‬
‫سننجح‬
‫- سننجح!‬
‫- أجل‬
‫تباً!‬
‫راي!‬
‫ابتعد!‬
‫تباً!‬
‫ما هذا الصوت؟‬
‫ارتفاعنا لا يكفي‬
‫انبطحا! انبطحا واحتميا!‬
‫تشبث جيداً أولي!‬
‫بن!‬
‫أولي‬
‫ما زالت المياه ترتفع‬
‫يجب أن نصعد‬
‫من هنا‬
‫بن‬
‫أولي تمسك بي‬
‫أنا ممسك بك‬
‫يا إلهي!‬
‫أين هي يا راي؟‬
‫إنها فتاة ذكية‬
‫وتعرف أن عليها دخول ناطحة سحاب‬
‫علينا أن نجدها فحسب‬
‫أنت بخير؟‬
‫يجب أن نفحص ساقك‬
‫أولي ابحث عما يمكن استخدامه كضمادة‬
‫- وابحث عن مياه نظيفة‬
‫- حسناً‬
‫حسناً‬
‫حسناً، لنرَ ماذا يوجد هنا‬
‫ماذا؟‬
‫أنت فعلاً...‬
‫أنت مذهلة‬
‫أمي ستحبها كثيراً‬
‫وجدت مناشف هنا‬
‫ممتاز‬
‫سأبحث عن ماء‬
‫هيا اقفزي‬
‫أمسكت بك‬
‫أرى أناساً في مركب!‬
‫مستحيل!‬
‫هذان أبواي!‬
‫أمي! أبي!‬
‫- النجدة!‬
‫- أبي!‬
‫أبي! أمي!‬
‫أمي!‬
‫لا يمكنهما سماعنا‬
‫ماذا؟‬
‫إن لم نجدهم سريعاً فسنحتاج للوقود‬
‫يكفي وقودنا لساعة ونصف‬
‫- راي؟‬
‫- ماذا؟‬
‫تمهل‬
‫يا إلهي! هذه بلايك!‬
‫يا إلهي!‬
‫إيما! عثرنا عليها!‬
‫بلايك!‬
‫النجدة! بلايك!‬
‫أولي!‬
‫أمسكت بك!‬
‫أين بلايك؟‬
‫إنها هناك‬
‫ابق هنا‬
‫بلايك!‬
‫لا! لا!‬
‫لا!‬
‫المبنى يغرق! علينا الصعود‬
‫علينا الصعود‬
‫بسرعة يا أولي!‬
‫لا، لا!‬
‫يا للهول! بلايك!‬
‫تولي قيادة المركب‬
‫أرى مدخلاً وسأبحث عنها‬
‫راي!‬
‫سوف أعيدها‬
‫أعدك بذلك‬
‫- بلايك!‬
‫- أبي!‬
‫الباب مسدود!‬
‫لا تقلقي، سأخرجك من هنا‬
‫سأخرجك‬
‫أنا خائفة يا أبي‬
‫يكاد الهواء ينفد!‬
‫لا أظن أني سأنجو يا أبي‬
‫اصمدي يا بلايك! اصمدي!‬
‫هناك!‬
‫بن، لا أريد أن تموت بلايك‬
‫لن تموت، سأعود لإنقاذها‬
‫واضح؟‬
‫ولكن أريدك أن تبقى هنا‬
‫أحسنت‬
‫أولي!‬
‫بن!‬
‫اصعد إلى ظهري!‬
‫بلايك ستموت‬
‫أليس كذلك؟‬
‫حسناً‬
‫أبي‬
‫أنا... ‬
‫أحبك يا أبي‬
‫أرجوك قل...‬
‫قل لأمي إني أحبها أيضاً‬
‫لا تستسلمي يا بلايك!‬
‫- بلايك‬
‫- آسفة يا أبي‬
‫بلايك!‬
‫لا!‬
‫بلايك! يا إلهي!‬
‫ابتعد يا أولي‬
‫هيا تنفسي يا بلايك‬
‫تنفسي‬
‫يجب أن نخرج من هنا، اكسر نافذة‬
‫يا إلهي!‬
‫ابتعد عن الطريق!‬
‫انتبهوا!‬
‫هيا اركبوا!‬
‫بسرعة يا أولي‬
‫هيا يا راي‬
‫- خذيها‬
‫- أمسكتها‬
‫تعالي إلي‬
‫استفيقي يا حبيبتي‬
‫هيا!‬
‫سأحملها‬
‫أخرجينا من هنا، فالمبنى سينهار‬
‫هيا بلايك‬
‫أنا وأبوك إلى جانبك‬
‫تنفسي يا بلايك!‬
‫- تنفسي‬
‫- لا تتركيني!‬
‫أنا وأبوك إلى جانبك‬
‫راي...‬
‫حبيبتي‬
‫لن أفقدك أنت أيضاً‬
‫هيا!‬
‫يا إلهي!‬
‫لا بأس، لا بأس‬
‫- أمي‬
‫- أنا هنا، نعم‬
‫لا بأس، لا بأس‬
‫تتكون صورة أوضح لمدى الدمار‬
‫وهذا المشهد يتكرر في مناطق عديدة:‬
‫تجتمع العائلات والأصدقاء...‬
‫...وهم ممتنون لأنهم أحياء رغم خوفهم‬
‫سيراقب علماء الزلازل كل ألواح‬
‫العالم التكتونية...‬
‫...إذ قد يكون لزلزال سان أندرياس‬
‫أثر حول العالم‬
‫وهنا بدأ القلق يستكين أخيراً‬
‫أحسنت صنيعاً‬
‫شكراً‬
‫كلنا شاركنا‬
‫تنسب سلطات المدينة الفضل‬
‫في إنقاذ حياة كثيرين...‬
‫...لخبراء محليين أطلقوا تحذيراً‬
‫مسبقاً بالزلزال‬
‫تتواصل أعمال الإنقاذ‬
‫في منطقة الخليج...‬
‫...فوكالة الطوارئ والحرس الوطني‬
‫وفرق الإغاثة...‬
‫...تجندت كلها للعمل...‬
‫...بمساعدة آلاف المتطوعين الذين‬
‫تقاطروا إلى هنا‬
‫سان فرانسيسكو سنتجاوز المحنة معاً!‬
‫أبانا الذي في السماوات ليتقدس اسمك‬
‫أولي. بن‬
‫وجدت هذا على المركب‬
‫شكراً‬
‫أود أن أشكركما على دعمكما لـبلايك‬
‫نعم شكراً لكما‬
‫على الرحب والسعة‬
‫ولكن في الحقيقة هي كانت الداعم لنا‬
‫على ما أظن‬
‫هذا مذهل‬
‫إذاً...‬
‫...ماذا سنفعل الآن؟‬
‫الآن نعيد الإعمار‬
"ترجمة مُستخرجة من نتفليكس"
Scooby07
‫سان أندرياس‬